# -*- coding: utf-8 -*-

"""Google Colab 튜토리얼

Automatically generated by Colaboratory.

Original file is located at
    https://colab.research.google.com/drive/1ghhHUnosz-ogJpABh0cBGf66b0_FmRIa

## Colab 설치 하기

1. Google Drive로 이동
2. +새로만들기 (New) 클릭
3. 더보기 - 연결할 앱 더보기 클릭
4. Colaboratory 검색
5. "추가" 버튼 클릭하기

## 파일 다운로드 & 업로드

[실습 파일 다운로드](https://drive.google.com/uc?id=1N4IYNg1x7GBy2T3QZunmWkP14GZNSrw7&export=download)

## Colab의 하드웨어 성능

### OS 환경
"""

!cat /etc/issue.net

"""###  CPU 사양"""

!head /proc/cpuinfo

"""### 메모리 사양"""

!head -n 3 /proc/meminfo

"""### python 버젼"""

!python --version

"""## GPU 사용하기

수정 -> 노트 설정 -> 하드웨어 가속기 -> GPU 설정

## 기본 메뉴 설명

1. 목차
2. 파일 탐색기
3. 할당 여부 확인 하기 (RAM/디스크)
4. 댓글 (전체 파일에 대하여 / 셀에 대하여)

## 기본 메뉴 셋팅 (우측 상단 톱니 바퀴)

**편집기 - 들여쓰기 (4) 통일하기**

## 공유받기 / 공유하기

### 공유받은 colab을 읽기 전용 -> 쓰기로 출력하기

1. 파일 - 드라이브에 사본 저장을 클릭하여 "내 드라이브"에 추가 합니다
2. 파일 - Locate in Drive (드라이브 위치)에서 확인을 클릭 (파일의 저장 위치 확인 가능)

### 내가 작성한 파일을 다른 사람과 공유하기

우측 상단에 "공유" 버튼을 클릭하여, 공유가능하며, 링크로 전달 할 수 있습니다.

**[주의]**
공유 받은 사람이 쓰기 권한이 있으면, 파일이 맘대로 수정될 수 있으니, 유의하세요

## 셀의 종류 (코드/텍스트)

코드 셀: 코드 실행을 위한 셀

텍스트 셀: 주석을 달거나, 설명 문구등을 달기 위한 텍스트 전용 셀

### 주석과 텍스트 셀의 차이

코드셀 설명입니다.
"""

print('안녕하세요')

# 이렇게 주석을 달 수 있습니다.
print('안녕하세요')

"""이것은 텍스트 셀입니다"""

# 주석입니다.
print('안녕하세요')

# 주석입니다.
print('안녕하세요')

"""### 셀의 삽입 방법

상단의 "+코드", "+텍스트"를 눌러서 삽입합니다
"""





"""**[셀 추가 관련 단축키]**

1. 코드 셀 위에 삽입 (Ctrl/Cmd + M A)
2. 코드 셀 아래에 삽입 (Ctrl/Cmd + M B)

"""



"""텍스트

### 셀의 삭제 방법

우측의 **휴지통 아이콘을 클릭**하여 삭제합니다.

**[셀 삭제 관련 단축키]**

셀 지우기 (Ctrl/Cmd + M D)
"""

print('hello, python1')

print('hello, python2')

print('hello, python3')

print('hello, python4')

"""텍스트 1

텍스트 2

텍스트 3

### 셀의 타입 변경

**[셀 타입 변경 단축키]**
1. 코드 셀로 변경 (Ctrl/Cmd + M Y)
2. 마크다운 셀로 변경 (Ctrl/Cmd + M M)

print('안녕하세요')
"""



"""## 실행과 출력

* **셀**: 실행의 단위
* **실행**: 재생 버튼을 클릭하여, 실행 (해당 셀 실행)
* **실행 순서**: *인터프리터 방식* 으로 실행하며, 순차적으로 메모리에 기억합니다.

**[실행 관련 단축키]**

1. 해당 셀을 실행하고 커서는 해당 셀  (Ctrl + Enter)
2. 해당 셀을 실행하고 커서는 다음 셀  (Shift + Enter)
3. 해당 셀을 실행하고 커서는 다음에 셀 삽입  (Alt + Enter)
"""

print('안녕하세요1')



"""## 혹시 단축키를 모른다면?

Ctrl + M H (키보드 단축키 보기)
"""



"""## 마크다운 문법의 이해

Markdown(마크다운)이란 Markup(마크업)언어의 일종으로, **HTML경험이 없는 사람도 누구나 쉽게** 헤더,글 머리 기호,이미지 삽입, 링크, 글자 모양 등 다양한 서식을 쉽게 추가하는 방식의 문서 편집 문법이다.

**[실습예제]**

# colab 이란?
Google Colaboratory

구글에서 **교육과 과학 연구를 목적**으로 개발한 도구로, 2017년에 무료로 공개하였습니다.

# 헤더 1 (대제목)
## 헤더 2 (부제목)
### 헤더 3 (소제목)
#### 헤더 4
##### 헤더 5

*기울임체*

**볼트체**

***기울임 + 볼드체***

### 장점
1. 무료
2. 구글 드라이브와 연동 가능
3. GPU를 사용할 수 있음
4. 깃헙(Github)에 있는 노트북 코드를 바로 돌려볼 수 있음
5. 손 쉽게 타인과 공유할 수 있음

### 단점
- 90분동안 아무런 인터액션이 없거나 (idle timeout), 12시간의 ***세션 타임아웃***이 존재함
- GPU는 할당을 못받을 수도 있음 (혹은 빼앗기는 경우도 있음)
- 조금 느림

~취소선은 이렇게...~

**코드**
`print()`
"""



"""## 그 밖의 기능 - 이미지, Youtube 동영상 로딩하기"""

from IPython.display import Image, YouTubeVideo, HTML

Image('https://fiverr-res.cloudinary.com/images/t_main1,q_auto,f_auto,q_auto,f_auto/gigs/110039654/original/c647a30a9ccb9716b5a6612f512e7d4d9e1ddf02/build-your-desired-ml-or-nn-models-in-tensorflow-python-or-in-matlab.png')

YouTubeVideo('JoL3ACNDs-I', 600, 380)

HTML('https://www.naver.com/')

